---
order: 1
title: Структура датасета
---

Датасеты содержат файлы с изображениями разных товаров одного бренда. Все изображения разделены на папки по SKU.

Необходимо создать интерфейс, позволяющий скорректировать разделение изображений по папкам.

Примеры датасетов: [датасет Contex](https://disk.yandex.ru/d/ZFjS10ZLUykPcw), [датасет Fullmarks](https://disk.yandex.ru/d/sw-ssfuvZVTdwg).

Датасеты имеют следующую структуру:

```
dataset root directory
│   info.json
│
└───SKU 1
│   │   image1.jpg
│   │   image2.jpg
│   │   ...
│   
└───SKU 2
│   │   image100.jpg
│   │   image101.jpg
│   │   ...
│   ...
```

В файле `info.json` присутствует поле `images`, представляющее собой список из словарей, где каждый словарь соответствует изображению датасета.

Словарь содержит следующие поля:

-  `filename` -- относительный путь к изображению от корня датасета.

-  `brand_eng` -- транслитерированное название бренда товара на изображении латинскими символами.

-  `sku_eng` -- транслитерированное название SKU товара на изображении латинскими символами (совпадает с названием директории, в которой лежат изображения).

-  `sku_rus` -- оригинальное название SKU товара на изображении из справочника.

-  `sku_id` -- ID товара на изображении из справочника.

-  `confidence` (необязательное) -- показатель, соответствующий уверенности алгоритма разметки в корректной классификации текущего изображения. 0 -- слабая уверенность, 1 -- сильная уверенность.

-  `image_info` -- словарь, содержащий:

   -  `width` -- ширина изображения.

   -  `height` -- высота изображения.

   -  `blur` -- показатель, соответствующий размытию изображения из-за неправильного фокуса. 0 -- отсутствие размытия, 1 -- сильное размытие.

   -  `motion_blur` -- показатель, соответствующий размытию изображения из-за движения во время съемки. 0 -- отсутствие размытия, 1 -- сильное размытие.

### 